ဟိုင်၊ ကျွန်မ ဒီနေ့ ရှင်တို့ကို
ရယ်မောခြင်း အကြောင်း ပြောပြပါမယ်။
ကျွန်မက ရယ်မောခြင်းကို ပထမဦးဆုံး
သတိထားမိတဲ့ အဖြစ်ကနေ စတင်ချင်ပါတယ်။
ကျွန်မ ကလေးမလေး ဘဝတုန်းက
အသက် ခြောက်နှစ်ခန့်တုန်းကပါ။
ကျွန်မအတွက် နည်းနည်းလေး နားလည်မရတဲ့
မိဘတွေကို တွေ့မြင်လိုက်တယ်၊
သူတို့ဟာ ရယ်မောနေခဲ့ကြတာပါ။
သူတို့ဟာ အပြင်းအထန်ကို ရယ်နေခဲ့ကြတယ်။
သူတို့ဟာ ရယ်မောရင်း ကြမ်းပြင်ပေါ်မှာ
လဲနေခဲ့ကြတယ်။
သူတို့ဟာ ရယ်ရလွန်းလို့ အော်ဟစ်နေခဲ့ကြတယ်။
သူတို့ ဘာကို ရယ်နေမှန်း ကျွန်မ မသိခဲ့ပေမဲ့
ကျွန်မလည်း ပါဝင်ခဲ့ချင်တယ်။
ကျွန်မလည်း အဲဒီထဲမှာ ရောပါဝင်လျက်၊
သူတိုကို ဝိုင်းပတ်ရင်း "ဟူး ဟူး!"
အော်နေချင်ခဲ့တယ်။ (ရယ်မောသံများ)